Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Etter granatangrepet på
Bislett i Oslo i går kveld, -
- etterforsker politiet om det er en kobling
til det svenske kriminelle nettverket Foxtrot.
To 13-åringer er siktet for
å ha kastet granater mot et bygg.
Den ene 13-åringen ble hentet av politiet
på en barnevernsinstitusjon etter angrepet.
En av de siktede kan ha blitt
lovet penger for å utføre oppdraget, -
- ifølge NRKs opplysninger.
Ukrainas president Zelenskyj
talte for FNs generalforsamling i dag.
Der ba han om et internasjonalt regelverk
for bruk av KI i våpenproduksjon.
Han sa at det er like viktig som
å hindre spredning av atomvåpen.
Zelenskyj ba også om
mer internasjonal støtte, -
- og sa at det fremdeles ikke er en våpenhvile
fordi Russland nekter å forhandle.
I Texas er to personer skutt og drept
og en skadd ved et fengsel -
- som tilhører immigrasjonsmyndighetene,
ICE. Det opplyser amerikansk politi.
De tre som ble skutt,
er innsatte ved fengselet.
Skuddene ble avfyrt fra
en bygning i nærheten.
ICE er omstrid i USA fordi de har ansvar for
å deportere innvandrere uten lovlig opphold.
Byrådet i Oslo, ledet av Høyre og Venstre, -
- vil kutte nesten 1/2 milliard
fra bydelenes budsjetter.
Det er de største kuttene siden 90-tallet.
Det kan gi store kutt i fritidstilbud og
forebyggende arbeid for barn og unge.
Samtidig som de skal kutte i utgiftene,
skal byrådet redusere inntektene sine -
- ved å kutte i eiendomsskatten i Oslo.
Fra i dag er det mulig
å bestille norgespris på strøm.
Den nye ordningen gir fastpris
på 50 øre per kWt.
Det kan lønne seg for mange,
avhengig av strømprisene der du bor.
For folk som bor på Sør- og Østlandet,
vil norgespris mest sannsynlig lønne seg.
Bor du i Nord-Norge,
vil det nok ikke lønne seg.
Bor du i Trøndelag eller Nord-Vestlandet,
er det mer usikkert.
Ekspertene sier det kan være lurt
å vente og se.
På Nordlandsbanen vil det bli
buss for tog helt til neste sommer, -
- etter leirskredet i Levanger, tror Bane Nor.
En mann omkom da E6 og jernbanen
ble tatt av skred i slutten av august.
Bane Nor skal gjenoppbygge sporet,
men kaller arbeidet omfattende.
For første gang er det flere nye
elbilmodeller til salgs enn fossilbilmodeller.
Ifølge Elbilforeningen
er Norge et attraktivt marked for elbiler.
Norsk politikk har gjort elbiler mer
konkurransedyktige enn i andre land.
Talkshow-verten Jimmy Kimmel
fikk komme tilbake på skjermen i natt.
Talkshowet hans ble avlyst forrige uke
etter at han spøkte rundt drapet på -
- ytre høyre-aktivisten Charlie Kirk.
Trump er ikke fornøyd med avgjørelsen -
- og truer med å saksøke
TV-kanalen der showet blir sendt.
Kronprinsparet fortsetter sin rundreise
i Buskerud. I dag besøkte de Hol og Ål.
Da kronprinsparet møtte pressen, ville de ikke
svare på spørsmål om Netflix-dokumentaren -
- til Durek Verett og Märtha Louise,
eller om straffesaken mot Marius B. Høiby.
Takk for nå, ha en god kveld.